## Reflectie bij video !(Bryan Liles - Test all the f***ing time - Ruby Hoedown 2008)[https://youtu.be/iwUR0kOVNs8]


De spreker, Bryan Liles, wilt het punt duidelijk maken dat je je code continu moet testen. 
Dit doet hij door, op een ludieke wijze, na elk gemaakt punt te herhalen: "test all the fucking time"

Initieel overloopt hij kort zijn eigen ervaring aan hoe hij aan coderen en testen is begonnen.
Al snel wordt duidelijk dat eenmaal hij aan testing begint, hij deze tests schrijft om zijn reeds bestaande code te bevestigen.
Dit komt neer op het beschrijven van de code die reeds bestaat maar zorgt daarvoor niet dat de breekbaarheid van zijn code blootgelegd wordt.
Toen hij dit eenmaal besefte is hij beginnen studeren en uitzoeken hoe testen effectief werkt, welke mogelijkheden er zijn en hoe goede tests effectief opgebouwd zijn.

Hier komt hij uit bij 'BDD' oftewel behavior driven development, waarvan hij dacht dat het zijn groot 'Eureka' moment was;
In plaats van beschrijven wat de code al doet, moet de test beschrijven wat de code zou moeten doen.

Deze manier van werken is echter niet makkelijk om mee starten, dus geeft hij vier regels over hoe je je dit eigen kan maken;
1. Comfortabel worden met TDD (test driven development -> tests schrijven voor aan code te beginnen).
2. Maak er een missie van TDD toe te passen, zelfs wanneer het moeilijk is.
3. Beeld de applicatie die je maakt in als een object dat gedrag toont.
4. Creëer voorbeelden van het gedrag.

De sterkte van TDD wordt hier ook aangehaald.
Ondanks dat het trager is om te starten, zal het uiteindelijk een beter resultaat opleveren.

Vervolgens gaat hij over op de verschillende gevoelens die hij heeft ervaren door zich deze manier van werken eigen te maken;
Verdrietig, ongeduldigheid en rouw doordat het initieel traag gaat en hij weinig succes had met testen.
Echter gaat dit over op aanvaarding omdat zijn werk uiteindelijk van betere kwaliteit zou zijn en hij minder zou moeten terugkeren op het resultaat.

Hierna geeft hij nog een aantal voorbeelden van programma's die gebruikt worden voor testing alsook zijn mening. (RSpec, Bacon, Shoulda,Test::Unit,...)
Alsook de observatie dat we op deze manier coderen om de specs en tests te valideren en dit ervoor zorgt dat het als een spel aanvoelt.

Hij eindigt zijn lezing met een inspirerende quote alvorens over te gaan op een korte Q&A;
"Do not try to imitate the old masters. Seek what they sought."
Test all the fucking time.

# Persoonlijke reflectie eens/oneens (min 50woorden)

Ik sluit me aan bij de mening van de spreker, wat het belang is van de tests en dat TDD en BDD enorm goede tools zijn.
Tijdens het afspelen van de video de eerste keer hiervoor ook gepauzeerd om deze termen kort te Googlen om ze zeker te begrijpen.
Hierbij "viel menne Frank" ook om de link te leggen met de challenges en de eerste onderdelen van programming 1 die ik heb uitgevoerd.
Dit bevestigde de punten uit de video, zoals het laten aanvoelen als een spel met momenten. 
Alsook het ogenschijnlijke moeilijke begin om deze tests uit te schrijven.
Voor mij was dit tussen de regels door een inspirerende video.

Qua presentatie vond ik de spreker zeer aangenaam.
De ludieke manier van voordragen met op de juiste momenten korte grapjes tussendoor zorgt dat aandachtig luisteren vanzelf komt.

# Conclusie
Testen is belangrijk voor goede resultaten. Ludiek gepresenteerd.
Test all the fucking time!
